นายท่าน
คุณชาย
คุณชายเขา...
นายท่านค่อย ๆ เดิน
นี่มันเรื่องอะไรกัน
หย่วนฟานล่ะ
นายท่าน
เมื่อกี้ตอนที่ผมมาถึงก็หาคุณชายไม่เจอ
เห็นแค่เลือดพวกนี้บนเตียง
เรียกคนในแก๊งค้าเกลือทั้งหมด
ไปตามหาลูกชายฉัน
ครับนายท่าน
เดี๋ยวก่อน
นายท่าน
ลากตัวปีศาจพวกนั้นออกมาให้ฉัน
ถ้าพวกมันกล้าหลอกฉัน
ฉันจะถลกหนังพวกมันทั้งเป็น
[แผนการพยากรณ์]
[ตอนที่ 21]
ปู่
พวกเขากลับมาแล้ว
บอกว่าเตรียมของขวัญไว้ให้คุณชิ้นหนึ่ง
เข้ามาเถอะ
อาจารย์ปู่
ขวางหูขวางตา
ส่งไปที่ห้องเก็บฟืน
อากาศเปลี่ยนแล้ว
ฝนกำลังจะตก
อีกไม่กี่ชั่วยาม
แก๊งค้าเกลือจะเคลื่อนพลออกไปทั้งหมด
หลายร้อยคนเลยนะ
แต่ละคนล้วนมีฝีมือทั้งนั้น
สำนักเทียนเซี่ยงของเรา
ครั้งนี้อาจจะโชคไม่ดีแล้ว
ทำไมพี่ไม่ฟันซ่างกวานเฉิงหมิงให้ตายไปเลย
ถ้าฟันเขาตาย
เราสองคนก็สิ้นเรื่องสิ้นราวไปแล้ว
อย่ามาพล่ามไร้สาระ
ก็เพราะมีคนใช้ฉันเป็นเครื่องมือไม่ใช่เหรอ
งั้นเหรอ
ใครเหรอ
เป็นยังไงบ้าง
ผมเปลี่ยนเกมสังหาร
มาเป็นเกมหาเงิน
ไม่รู้ว่าคุณชอบหรือเปล่า
เรื่องหาเงินน่ะฉันชอบ
นายว่ามา
จางอิ๋นหัวเป็นวัณโรค
อย่างมากก็อยู่ได้หนึ่งเดือน
ต่อให้กักวิญญาณหลี่หลิงไว้
แต่ถ้าจางอิ๋นหัวยังตายอยู่ดี
แล้วเรื่องนี้แพร่ออกไป
คนอื่นจะยังเชื่อถือพวกเราได้ยังไง
อุบายสองด้านดำเนินต่อเนื่องมาได้ห้าสิบปี
เพราะคุณมองการณ์ไกล
ใครที่สามารถร่ำรวยได้
ก็กักวิญญาณให้คนนั้น
ตอนนี้
จางอิ๋นหัวเห็นทีจะไม่รอด
ที่คุณกังวลคือหลังจากที่เขาหมดลมหายใจแล้ว
กลอุบายนี้จะดำเนินต่อไปยังไง
ก็นั่นน่ะสิ
แล้วหลังจากนั้นล่ะ
วันหน้าจางหย่วนฟาน
จะเป็นผู้นำของตระกูลจาง
ขอแค่เขาเชื่อพวกเราอย่างสนิทใจ
อย่างนั้นห้าสิบปีต่อจากนี้
กลอุบายนี้ก็จะไม่ขาดช่วง
งั้นนายคิดจะทำยังไง
หวังว่าคุณจะช่วยผมสักเรื่อง
ฆ่าคนไหม
ไม่ฆ่า
ปู่
มาแล้วเหรอ
ฉันกำลังครุ่นคิดว่า
เห็นเธอมาแต่เล็กจนโต
จะว่าไปในเสาหลักทั้งหลายของสำนักเรา
เธอนี่แหละที่สมองดีที่สุด
เรื่องใหญ่คิดได้อย่างกระจ่าง
เรื่องเล็กทำได้อย่างคล่องแคล่ว
เงินที่ควรหาก็หาให้ฉันได้ไม่น้อย
แต่ก็ก่อปัญหาให้ฉันไม่หยุดหย่อนเหมือนกัน
ปู่คะ
ฉันผิดไปแล้วค่ะ
ผิดตรงไหนเหรอ
ฉันไม่ควรช่วยหลี่หลิง
เรื่องนี้
เหมือนว่าเธอจะไม่ได้ช่วยเขาไว้แค่คนเดียวนะ
อาจารย์ปู่
พวกหลิวซีเจียว
ต่างก็เป็นคนที่สำนักตั้งใจฝึกฝนมาหลายปี
มาตายในกลอุบายนี้มันน่าเสียดายเกินไป
ไม่สู้ถอนตัวออกมาก่อน
รอให้เมื่อไหร่ที่สำนักเรา
ต้องการพวกเธอ
ค่อยให้พวกเธอกลับมารับใช้
อีกอย่างคุณวางใจได้
พวกเธอต่างสาบานกันแล้ว
ว่าจะไม่แพร่งพรายออกไปแม้แต่คำเดียว
เธอดูสิ
ยังคงเป็นเธอ
ที่วางแผนล้ำลึกยาวไกล
อาจารย์ปู่
เยี่ยนจื่อยินดีรับโทษ
ให้เธอดูของสนุก ๆ อย่างหนึ่ง
นี่คือสิ่งที่เธอให้หลิวซีเจียวใช่ไหม
เหมือนว่าเขาจะไม่ได้ใช้แล้ว
[คำพิพากษายมโลก]
แกเป็นคนหรือผี
ที่นี่ที่ไหน
ศาลเจ้าพ่อหลักเมือง
ด่านแรกที่จะผ่านไปยังปรโลก
แกอย่ามาหลอกฉันหน่อยเลย
ฉันนอนอยู่ที่บ้านแท้ ๆ
พอลืมตาก็มาที่นี่แล้ว
ฉันตายได้ยังไง
พูดมาสิ
ทุกคน
ต่างก็พูดเช่นนี้
ท่านอาจารย์
เมื่อวานผมบังเอิญเจอผีสาวตนหนึ่ง
เธอถูกกักอยู่ในโลกมนุษย์
ขอร้องให้ผมพาเธอกลับไป
กระทั่งผมพาเธอกลับมาที่บ้านหลังนี้
ผมถึงได้เข้าใจ
ว่าที่แท้เธอถูกกักวิญญาณ
ผมอยากช่วยตระกูลจางจัดการเรื่องนี้
แต่วิชาอาคมของผมยังไม่แก่กล้า
ต้องขอให้ท่านอาจารย์ช่วย
เรื่องนี้ของตระกูลจาง
ไม่ได้ง่ายดายขนาดนั้น
ฉันต้องคิดให้ดี ๆ
หย่วนฟาน
ฉันแค้น
เปิดประตู ช่วยด้วย
หย่วนฟาน
เปิดประตูสิ ช่วยด้วย
ฉันแค้น
เปิดประตูสิ
ช่วยด้วย
หย่วนฟาน
อย่าเข้ามานะ
เปิดประตู ช่วยด้วย
อาจารย์เปิดประตูที
ช่วยด้วย
อาจารย์
อาจารย์ช่วยผมด้วย
ผมคือลูกชายตระกูลจางที่พวกคุณพูดถึง
จางหย่วนฟาน
คุณมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
ผมนอนอยู่ที่บ้านแท้ ๆ
พอลืมตาก็มาอยู่ที่นี่แล้ว
หย่วนฟาน
คุณมองเห็นหลี่หลิงด้วยเหรอ
เธออยู่ข้างนอกไม่ใช่เหรอ
น้ำยันต์ที่ผมมอบให้ตระกูลจางของพวกคุณ
ได้ดื่มหรือยัง
ดื่มแล้วผมดื่มหมดเลย
ดื่มแล้วทำไมคุณถึงยังตายอีก
ผมไม่รู้
หลังจากดื่มน้ำยันต์เสร็จ
คุณได้ฉี่หรือเปล่า
น้ำยันต์นี่ห้ามฉี่ออกมา
ฉี่แล้วอาคมก็เสื่อมหมดสิ
อาจารย์
ผมอั้นฉี่ไม่ไหวหรอก
ตอนนี้คุณมาถึงศาลเจ้าพ่อหลักเมืองแล้ว
นี่เป็นด่านแรกที่จะไปยังปรโลก
เดี๋ยวพอประตูเปิดแล้ว
ถือใบพิพากษาของคุณไป
คัดชื่อออกจากทะเบียนแดนมนุษย์
ประทับตราเจ้าพ่อหลักเมือง
ก็ไปรายงานตัวที่นรกได้แล้ว
ผมตายแล้วจริง ๆ เหรอ
หย่วนฟาน
อาจารย์
ผมขอร้องละ พาผมกลับโลกมนุษย์ที
ขอแค่กลับไปได้
พ่อผมยินดีจ่ายเงินให้คุณ
เท่าไรก็ได้
พ่อผมไม่เสียดายที่จะจ่ายเงินเพื่อผม
ผมเองก็เป็นลูกกตัญญู
ผมต้องกลับไปตอบแทนบุญคุณพ่อ
อาจารย์ ผมขอร้องละ
ต่อให้ผมพาคุณกลับไป
อีกไม่กี่วัน
หย่วนฟาน
คุณก็ยังต้องลงมาอยู่ดี
หรือว่าผมกลับขึ้นไปแล้ว
หลี่หลิงยังตามไป
เอาชีวิตผมถึงโลกมนุษย์ได้อีก
หลี่หลิงเพิ่งแต่งงานเข้ามา
คุณก็เอาชีวิตเธอ กักวิญญาณของเธอ
เธอจะไม่ตามรังควานคุณได้ยังไง
ผมเองก็จนปัญญา
ร่างกายของพ่อผม
ทนได้อีกไม่นานแล้ว
เรื่องนี้
เมื่อครู่ผมได้คุยกับท่านอาจารย์ของผมแล้ว
หากท่านยอมลงมือ
ไม่เกินเจ็ดวัน
ก็สามารถทำลาย
วิญญาณผีร้ายอย่างหลี่หลิงให้แตกสลายได้
เพียงแต่
คนที่คิดจะทำร้ายคุณ
เกรงว่าจะไม่ใช่หลี่หลิง
แล้วจะเป็นใครได้อีก
คนผู้นี้สนิทชิดเชื้อกับคุณมาก
เสียวเหม่ย
เสี่ยวติงเซียง
เสี่ยวเฟิ่งเสีย
อาเจิน
คือพ่อของคุณ
จางอิ๋นหัว
เขาคิดจะกักวิญญาณของหลี่หลิงเพื่อต่อชีวิต
แต่ไม่สำเร็จ
ต่อให้ตอนนี้แต่งอนุภรรยา
คอยปรนนิบัติดูแลอย่างดี
ด้วยสังขารของเขา
เกรงว่าจะทนได้ไม่ถึงตอนนั้น
ดังนั้น
เขาจึงต้องกักวิญญาณ
คนที่ใกล้ชิดกับเขาที่สุด
และไม่มีวันทรยศเขา
ผมเป็นลูกชายแท้ ๆ ของเขา
ตระกูลจางของเรามีลูกโทน
มาสามชั่วอายุคน
เขาจะทำลายทายาทสืบสกุลได้ลงคอเหรอ
ศิษย์เอ๋ย
นายกับฉันต่างเป็นผู้บำเพ็ญเพียร
อย่าไปก้าวก่ายเวรกรรมของคนอื่น
นายส่งเขากลับโลกมนุษย์ไปเถอะ
จะเป็นบุญวาสนาหรือกรรมสนอง
ก็แล้วแต่โชคชะตาของเขา
ขอบคุณท่านอาจารย์
ถอย
คนที่ถูกขังอยู่ในตระกูลจางของนาย
ไม่ได้มีแค่หลี่หลิงคนเดียว
คนพวกนี้นายรู้จักไหม
แม่รอง
แม่สาม
แล้วก็แม่เล็ก
ตอนนี้พวกเธอกลับโลกมนุษย์ไม่ได้
ไปยังปรโลกก็ไม่ได้
จึงได้แต่วนเวียนอยู่ที่นี่
แล้วพวกเธอจะทำร้ายผมไหม
ซีเจียว
แน่นอน
พวกเธอตายเพื่อตระกูลจางของนาย
ถ้านายเข้าไปในแผนต้มตุ๋นนี้
จะฆ่านายซะ
ไป
ทำร้ายผมทำไม
คนที่กักวิญญาณคือพ่อผม ไม่ใช่ผม
ดังนั้นจึงบอกว่า
หนี้ของพ่อลูกชดใช้
กักวิญญาณไม่ใช่การปกป้องบ้านผมเหรอ
ปกป้องพ่อนายต่างหาก
ไม่อย่างนั้นพ่อนาย
คงตายไปตั้งแต่ยี่สิบปีก่อนแล้ว
สิ่งดี ๆ ถูกเขายึดครองไปจนหมด
แล้วส่วนที่ไม่ดีล่ะ
ก็ต้องไปหานาย
ไม่ได้นะท่านอาจารย์
ขอร้องท่านละ
ท่านอาจารย์ได้โปรดช่วยผมด้วย
ขอร้องละ
ทำลายวิญญาณของพวกเธอ
นายก็จะกลับโลกมนุษย์ได้แล้ว
ฟาน
ฉันคือแม่เล็ก
ซีเจียว
หลิวซีเจียว
แม่เล็ก
ผมจำคุณได้
ฟาน
คุณอย่าเข้ามา
คุณอย่าเข้ามานะ
อย่าเข้ามา
ฟาน
ช้าก่อน
ศิษย์เอ๋ย
ปล่อยเขาไป
พ่อผมใช้พวกคุณมาต่อชีวิตได้
ทำไมผมจะทำไม่ได้
ฉันจะต้องมีชีวิตรอด
หนี้ของพ่อลูกชดใช้
สิ่งดี ๆ ถูกเขายึดครองไปจนหมด
แล้วส่วนที่ไม่ดีล่ะ
ฟาน
ก็ต้องไปหานาย
ตาย
ไปตายให้หมด
อย่านะ
ไม่นะ
สามคนนี้
เป็นของขวัญที่ฉันคืนให้นาย
เจียงเฟยเยี่ยนปล่อยนักต้มตุ๋นหญิงไป
นายรู้กฎของสำนักดีนี่
ฉันถือว่ามีเมตตามากแล้ว
ฉันให้เสาหลักใหญ่วางยาพวกเธอ
ถึงแม้ว่าพวกเธอจะสติเลอะเลือน
แต่ก็ยังมีชีวิตอยู่ได้อีกสักพัก
ถ้าไม่ใช่ว่ามีประโยชน์
ต่อหมากกระดานนี้ของนาย
พวกเธอคงตายไปนานแล้ว
พวกเธอไม่ใช่หมาก
แต่เป็นคน
คุณไม่แยแสชีวิตคนขนาดนี้เชียวเหรอ
ถ้านายส่งเสียงดังกว่านี้เขาก็จะตื่นแล้ว
เธอก็จะตายเปล่า
ย่ำยีชีวิตคน
นี่หรือการผดุงความยุติธรรมแทนฟ้า
ที่สำนักเทียนเซี่ยงกล่าวอ้าง
ผดุงความยุติธรรมแทนฟ้า
ฉันจะบอกให้ว่าอะไรคือความยุติธรรม
อำนาจอยู่ในมือใคร
คนนั้นก็คือความยุติธรรม
ไม่ว่าคำพูดดีหรือเหลวไหลที่ฉันพูดออกไป
ขอแค่คนแบบนี้ยอมเชื่อหมด
นั่นก็คือความยุติธรรม
ฉันรู้ว่านายฆ่าคนไม่ลง
ทำใจลงมือไม่ได้
แต่นายจำเป็นต้องผ่านด่านนี้ไป
ดังนั้นฉันจึงต้องช่วยหนุนนายอีกแรง
เราตกลงกันแล้วไม่ใช่เหรอว่าจะไม่ฆ่า
จะหาเงิน
มันต้องหลั่งเลือด
หลิวซีเจียว
เธอกลับมาตั้งแต่เมื่อไหร่
คนนี้ไม่เกี่ยวกับนายแล้ว
ต่อไปอย่าได้ถามถึงอีก
สำนักมีกฎ
จะจากไปต้องรับทัณฑ์สามมีดหกรู
วันนี้ต่อหน้าอาจารย์ปู่
ทำไมพวกเธอถึงยัง...
อาจารย์ปู่ของเราใจอ่อน
ยอมให้โอกาสพวกเธออีกครั้ง
ให้พวกเธอกลับมาช่วยจัดฉากต้มตุ๋น
ใช่
ใช่แล้ว
เมื่อเสร็จการต้มตุ๋นรอบนี้
ก็อนุญาตให้พวกเธอไปได้
ฉันจะบอกให้นะ
ต่อไปผู้หญิงคนนี้
ก็ไม่ใช่คนของสำนักเราแล้ว
ชาตินี้นายกับเธอไม่มีวาสนาต่อกัน
เข้าใจไหม
ไปกันเถอะ
ไปแล้วก็ดี
เคาะตามสบายเลย
นี่เป็น
แก่นไม้หนานมู่ขนานแท้
พื้นหนาเจ็ดนิ้ว
ไม้ทั้งแผ่นไร้ตำหนิ
ไม่ว่านายจะเคาะยังไงก็ไม่พังหรอก
ฉันน่ะ
รู้อยู่แล้วว่านายจะต้องใจดี
มาซื้อโลงศพให้ผู้หญิงคนนั้น
นี่ก็เลย
ตั้งใจเก็บโลงที่ดีที่สุด
ไว้ให้โลงหนึ่ง
ไม่แพง
ทองแท่งเล็กสามแท่ง
โลงศพนี้ผมซื้อ
รอเสร็จแผนต้มตุ๋นแล้ว
ผมจะจ่ายชดเชยให้คุณ
นายคิดว่า
นักต้มตุ๋นหญิงพวกนั้นจะหนีไปได้จริงเหรอ
ฉันจะบอกให้นะ
อาจารย์ปู่จับตาดูอยู่นานแล้ว
เล่ห์เหลี่ยมเล็กน้อยของนายเนี่ย
อาจารย์ปู่อ่านขาดแต่แรกแล้ว
ฉันไม่เข้าใจเลย
ถ้านายอยากเป็นคนดี
นายก็ไปเป็นครูแล้วไปร่วมปฏิวัติสิ
หรือแย่หน่อย
ก็ขึ้นเขาไปบวชเป็นหลวงจีน
ทำไมต้องมาที่สำนักเทียนเซี่ยงของเราด้วย
ผมสงสารผู้หญิงคนนั้น
ทำไมเหรอ
สงสารเธอเหรอ
ในยุคสมัยนี้
คนที่น่าสงสารมีเยอะแยะ
นักต้มตุ๋นอย่างพวกเราน่ะ
สุดท้าย
ถ้าได้นอนอยู่ในโลงศพแบบนี้
ก็ถือว่าโชคดีที่สุดแล้ว
บังอาจมาก
นายยังกล้ากลับมาอีก
ลูกชายฉันล่ะ
ลูกชายของคุณ
ผมพากลับมาให้แล้ว
หย่วนฟาน
วางใจเถอะเขาไม่เป็นไร
ค่อย ๆ นะ
คุณชาย
หย่วนฟาน
ลูกพ่อ
หลี่หลิง
หลี่หลิงจะทำร้ายผม
อย่าให้เธอเข้ามา
ลูกชายคุณเพิ่งเดินผ่านนรกมารอบหนึ่ง
ดวงจิตยังกลับคืนสู่ตำแหน่งไม่สมบูรณ์
หย่วนฟาน
ไม่ต้องกลัว
มีพ่ออยู่นี่
บอกพ่อมา
ว่าเกิดเรื่องอะไรขึ้น
อาจารย์
อาจารย์ ผมขอร้องละ
อาจารย์ต้องช่วยผมนะ
ผมไม่อยากกลับไปแล้ว
อาจารย์
ส่งลูกชายคุณกลับห้องไปพักผ่อนก่อนเถอะ
อาจารย์ผมกลัว
อาจารย์
คุณชาย
ลุกขึ้นเถอะคุณชาย
กลับมาแล้วครับ
ช่วยชีวิตผมด้วย
ช่วยชีวิตผมด้วย อาจารย์
อาจารย์
คุณมีบุญคุณต่อตระกูลจางของผม
นี่เป็นน้ำใจเล็กน้อยของพวกเรา
ประสก
มีบางอย่างที่ต้องบอกไว้ก่อน
เรื่องนี้
ยังไม่จบ
วิญญาณของหลี่หลิง
แค่ถูกผมควบคุมไว้ชั่วคราว
คิดจะทำลายให้สิ้นซาก
ต้องใช้เวลาอีกหนึ่งสัปดาห์
ในหนึ่งสัปดาห์นี้ต้องระวัง
หลี่หลิงจะกลับมาอีก
เธอยังจะกลับมาอีกเหรอ
ไม่ใช่แค่จะกลับมา
ยังจะฉวยโอกาสที่ลูกชายคุณร่างกายอ่อนแอ
เข้าสิงร่าง
ดังนั้นเรื่องหลี่หลิงกับเรื่องกักวิญญาณ
ห้ามเอ่ยถึงอีกเด็ดขาด
หากพูดถึง
จะเป็นการเรียกวิญญาณหลี่หลิง
ก่อนที่หลี่หลิงจะเข้าสิง
จะใช้พลังอาถรรพ์รัดลูกชายของคุณ
ทิ้งรอยตะปบไว้บนตัวเขา
ถึงตอนนั้นคุณจะต้องรั้งวิญญาณลูกชายไว้
อย่าปล่อยให้หลี่หลิงฉวยโอกาสได้เป็นอันขาด
มัดไว้
พวกแกทำอะไร
ทำอะไรน่ะ พวกแกจะทำอะไร
ปล่อยฉันนะ
คุณเกาแบบนี้อาจตายได้นะ
ผมคัน ผมเกาแล้วจะทำไม
พ่อ ให้พวกเขาปล่อยผมเถอะ
ยิ่งมัดผมยิ่งคัน
พ่อครับ
เร็วเข้า
งั้นผมไม่เกาแล้ว
พ่อให้พวกเขาปล่อยผมก็พอ
พ่อครับ
ปล่อยฉันนะ
นายท่าน
ตอนนี้เขาเป็นยังไงบ้าง
ทำตามที่ท่านสั่ง
ให้เขาดื่มน้ำยันต์แล้ว
นอนหลับตลอดเลย
ทั่วตัวคุณชายเต็มไปด้วยรอยผีตะปบ
แม้แต่แผ่นหลัง
ที่มือเอื้อมไม่ถึงก็เป็น
อย่างนั้นคงเป็น
หลี่หลิงมาหาเขาแล้ว
นายท่านนั่งก่อน
ร่างกายของฉัน
แย่ลงทุกวี่ทุกวัน
เด็กสาวที่ฉันให้ไปเฟ้นหาล่ะ
กำลังหาอยู่ครับ
ทำไมถึงหายากขนาดนี้
มีเงินแล้วยังหาเมียไม่ได้อีกเหรอ
ไป
ไปหาพวกคนยากไร้ที่ขายลูกสาว
ซื้อมาสักคน
ครับ
ใครน่ะ
ใคร
อย่าเข้ามานะ
อย่าเข้ามา
ฉันมีเงินนะ
ฉันให้เธอได้ทุกอย่าง
ทำอะไรกันน่ะ
หลีกไป
เธออย่าเข้ามานะ
นายท่าน
อย่าเข้ามา
อย่าเข้ามานะ
ฉันมีเงิน
ฉันให้เธอได้ทุกอย่าง
ไว้ชีวิตฉันเถอะ
เปิดประตู
อย่าเข้ามา
หย่วนฟาน
หลี่หลิง
หลี่หลิงมาหาผมแล้ว
[จวนตระกูลจาง]
ทำไม
นายยังจะมาทำเป็นรังเกียจอีกเหรอ
เลือดปลาไหลที่นายให้ฉันใช้
ทำเอาฉันเหม็นไปหมดทั้งตัว
เลือดของปลาไหลคาวที่สุด
มีแต่แบบนี้ถึงจะล่อค้างคาวมาชนประตู
ทำเหมือนผีทุบประตูได้
นายทายสิว่าวันนั้นฉันเห็นใคร
ใครเหรอ
หลิวซีเจียว
อาจารย์ปู่น่ะ
ไม่ได้ถือสาพวกเธอ
ให้พวกเธอมาช่วยจัดฉากต้มตุ๋น
จากนั้นก็ปล่อยพวกเธอไป
อาจารย์ปู่เป็นคนดีจริง ๆ
พระโพธิสัตว์เดินดิน
คุณชาย
คน
ผมเลือกไว้เรียบร้อยแล้ว
สองสามวันนี้
คุณ
สามารถทำพิธีกักวิญญาณได้แล้ว
เด็กคนนี้
ผมจับตาดูมานาน
เขากับพ่อใช้ชีวิตกันสองคน
ครอบครัวยากจน
ขอแค่ผมจ่ายเงินให้ครอบครัวเขาสักเล็กน้อย
เขาต้องยอมตามผมมาแน่
ผมว่าช่างมันเถอะ
เด็กที่กตัญญูมากคนหนึ่ง
อายุก็ยังน้อย
มีอนาคตที่ดี
คุณจะกักวิญญาณของเขาจริง ๆ เหรอ
แม่ของเด็กคนนี้ตายตั้งแต่ยังเล็ก
กตัญญูต่อพ่อสักหน่อยจะเป็นอะไรไป
กักวิญญาณเขาก็เหมาะสมดี
ปิดประตู
คนที่คิดจะทำร้ายคุณเกรงว่าจะไม่ใช่หลี่หลิง
แล้วจะเป็นใครได้อีก
คือพ่อของคุณ จางอิ๋นหัว
เขามีเพียงต้องกักคนที่ใกล้ชิดกับเขาที่สุด
และไม่มีวันทรยศเขา
ปกป้องพ่อนายต่างหาก
ไม่อย่างนั้นพ่อนาย
คงตายไปตั้งแต่ยี่สิบปีก่อนแล้ว
สิ่งดี ๆ ถูกเขายึดครองไปจนหมด
ส่วนที่ไม่ดีล่ะ
ก็ต้องไปหานาย
รอยฝ่ามือบนประตูล่ะ
รอยฝ่ามืออะไร
เมื่อคืนหลี่หลิงมา
รอยฝ่ามือที่เธอทิ้งไว้
ไม่มีแล้ว
หย่วนฟาน
แกมองพ่อ
แกรักพ่อไหม
บอกพ่อมาสิ
งั้นพ่อบอกผมสิ
โอ่งน้ำข้างนอกนั่น
เอาไว้ทำอะไร
นั่นไม่ใช่
ใช้ทำผักดองที่แกชอบกินที่สุดเหรอ
ไม่ใช่
พ่อใช้กักวิญญาณ
กักวิญญาณ
ลูกพ่อ
พ่อไม่รู้ว่าแกพูดอะไร
กักอะไร
พ่อไม่เข้าใจว่าที่แกพูดหมายความว่าอะไร
พ่อยังจำนี่ได้ไหม
ตอนนั้นที่กักวิญญาณหลี่หลิง
บนตัวเธอ
บนตัวของเธอมีแต่
รอยที่ถูกผีตะปบพวกนี้
แกว่าอะไรนะ
ใคร
ภรรยาผม
หลี่หลิงภรรยาผม
ไม่ใช่กักวิญญาณของเธอ
เพื่อต่อชะตาให้พ่อเหรอ
พ่อไม่รู้จักคนที่แกพูดถึง
พ่ออยู่ได้อีกไม่นานแล้ว
พ่อจะหาคน
พอหาคนอื่นไม่ได้
ตอนนี้เลยจะกักวิญญาณของผม
จะกักวิญญาณผมใช่ไหม
แกพูดเหลวไหลอะไร
หย่วนฟาน
พ่อรักแกนะ
แกรักพ่อไหม
พ่อไม่เคยถามว่าผมรักหรือไม่รัก
ทำไมจู่ ๆ ถึงมาถามผม
ทำไมจู่ ๆ มาถามผมตอนนี้
พ่อแค่อยากให้แกพูดออกมา
แกรักพ่อไหม
ผมรักพ่อ
ผมรักพ่อจะตายอยู่แล้ว
ก่อนที่หลี่หลิงจะเข้าสิง
คุณจะต้องรั้งวิญญาณลูกชายไว้
ตอนที่คุณอยู่กับลูกชายตามลำพัง
ถามเขาว่า
รักคุณหรือเปล่า
คุณจะต้องจ้องตาเขาอย่างดุดัน
จะต้องให้เขาตอบประโยคนี้ให้ได้
[อารามอวิ๋นเฮ่อ]
อาจารย์
พี่ชาย
ทำไมคุณถึงทำเช่นนี้
ผมจะ
ผมจะกักวิญญาณของพ่อ
นี่ผมฟังผิดไป
หรือว่าคุณเลอะเลือน
คุณจะกักวิญญาณของพ่อเหรอ
ตาแก่นั่นเป็นวัณโรคปอดระยะสุดท้ายนานแล้ว
เขายังคิดจะเอาผมมาต่อชีวิตอีก
ผมรู้ว่าเขาเคยมาหาคุณ
คุณคงได้รับผลประโยชน์จากเขาไม่น้อยแน่
แต่ว่าไม่เป็นไร
เขาให้เงินคุณเท่าไร
ผมจะเพิ่มให้คุณอีกเท่าตัว
ได้ไหม
แต่เขาเป็นพ่อแท้ ๆ ของคุณ
คุณแน่ใจนะ
บนโลกนี้มีพ่อที่ไหนไม่สนใจลูกชาย
เขายังเป็นคนอยู่ไหม
เขามักจะบอกว่าแม่มาด่วนจากไป
เลี้ยงผมคนเดียวไม่ง่ายเลย
นั่นเป็นเพราะเขากักวิญญาณแม่ผมไว้
ดังนั้น
ผมกักวิญญาณเขา
นี่เรียกว่าผดุงความยุติธรรมแทนฟ้า
ผมจะเพิ่มร้านฝิ่นให้คุณอีกสามร้าน
พวกเรามา
ผดุงความยุติธรรมแทนฟ้าด้วยกัน
วาสนาเคราะห์ภัยไร้ประตู
มนุษย์เป็นผู้ชักนำมาเอง
ผลทั้งหมดที่จะตามมา
คุณต้องคิดให้ดีนะ
ผมคิดดีแล้ว
ผมจะฆ่าคนเอง
ผมยอมเปื้อนเลือดเอง
ส่วนที่เหลือ
ก็ต้องรบกวนอาจารย์แล้ว
นายท่าน
คุณชาย
ห้องใต้ดิน
รีบขวางเจ้าเดรัจฉานนั่นไว้
นายท่านช้า ๆ หน่อยครับ
นายท่าน
หย่วนฟาน
ลูกพ่อ
คุณชาย
ฆ่าคนตาย
ฆ่าคนแล้ว
หย่วนฟาน
ลูกพ่อ
ฉันคือจางอิ๋นหัว
จางอิ๋นหัว
แกจะทำอะไรน่ะ
แกอย่าเข้ามานะ
ฉันเป็นพ่อแกนะ
แต่พ่อยังจะฆ่าผม
กักวิญญาณผม
แกพูดเหลวไหลอะไร
พ่อยังจะเสแสร้งกับผมอีกใช่ไหม
นี่คืออะไร
พวกนี้คืออะไร
แล้วพวกนี้มันคืออะไรบอกมาสิ
พ่อ
ผมถามหน่อย
พ่อรักผมไหม
รัก
วันหน้าบ้านตระกูลจาง
จะเป็นของผมทั้งหมด
พ่อรักผม
งั้นพ่อ
ก็อยู่ที่นี่
คอยคุ้มครองให้ผมมั่งมีศรีสุขเถอะ
♪ แสงไฟริมถนน ♪
♪ คนที่จะไม่หวนกลับ ♪
♪ ในดวงตาซ่อนความหนักหน่วง
ไม่มีวันสิ้นสุด ♪
♪ ปรารถนามากเกินไป ♪
♪ ทำให้รู้สึกว่าโชคชะตาโหดร้าย ♪
♪ ปีแล้วปีเล่าจมดิ่งอยู่ในสับสน ♪
♪ ความโลภกลายเป็นโซ่ตรวน กักขังคนเก่าไว้ ♪
♪ ชักไฟเผากาย มิอาจเผาสิ้นความโง่ชาวโลก ♪
♪ ใครเล่าเสแสร้งเป็นนักบุญต่อหน้าผู้คน ♪
♪ ลับหลังไปเกลือกกลั้วในโลกียวิสัย ♪
♪ ความโลภของฉันคือเปลวไฟที่แผดเผาตัวตน ♪
♪ ความโกรธของฉัน
ทำให้สูญเสียใจอันบริสุทธิ์ ♪
♪ ฉันมัวแต่ยึดติดไม่ยอมหันหลัง ♪
♪ ไม่ยอมเปิดใจสักที ♪
ปล่อยฉันนะ
ต้องให้ผมตามเช็ดล้างเรื่องวุ่นวาย
ให้พวกคุณอีกแล้วนะ
คดีนี้
พอให้คุณขอความดีความชอบจากผู้กำกับหวังแล้ว
จะว่าคุณยุ่งไม่เข้าเรื่องก็ใช่
แต่เรื่องที่คุณทำ
ต่างก็ถือว่ามีคุณธรรมทั้งนั้น
คุณว่าคนอย่างคุณ
ทำไมต้องดึงดัน
มาอยู่กับพวกต้มตุ๋นด้วย
คดีใหญ่น้อยในเมืองอวี๋เฉิง
สารวัตรกัวก็วิ่งทำคดีมาไม่น้อย
คุณว่าคนอย่างคุณ
ทำไมต้อง
ทุ่มเทชีวิตให้ผู้กำกับหวังด้วย
น้ำชาดื่มซี้ซั้วได้
แต่จะพูดซี้ซั้วไม่ได้นะ
[สุสานของหลิวซีเจียว]
นี่หมายความว่ายังไง
ซีเจียวไปแล้วไม่ใช่เหรอ
พี่เลี่ยง
มีบางเรื่องที่ผมไม่รู้ว่า
จะพูดกับพี่ยังไง
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
ผมคิดว่าผมควรพูดความจริงกับพี่
เพราะผมไม่อยาก
เป็นคนหลอกลวงต่อหน้าพี่
หลิวซีเจียวไม่ได้ถูกอาจารย์ปู่ปล่อยไป
เธอถูกอาจารย์ปู่ฆ่าตาย
ผมยังเป็นคนฝังเธอเองกับมือ
เป็นไปไม่ได้
อาจารย์ปู่ไม่มีทางฆ่าผู้บริสุทธิ์
อาจารย์ปู่ไม่มีทางฆ่าหลิวซีเจียวหรอก
พี่เลี่ยง
เป็นไปไม่ได้ ฉันบอกแล้วไง
อาจารย์ปู่ดีกับชนชั้นผู้น้อยอย่างพวกเรามาก
พี่อย่าหลอกตัวเองอีกเลย
เราผ่านกลอุบายกักวิญญาณมาด้วยกัน
ถ้าไม่ใช่เพราะพวกเราช่วยหลี่หลิงไว้
เธอก็คงจะตายไปแล้ว
อาจารย์ปู่จับผู้หญิงบริสุทธิ์มากมาย
กดจมลงในโอ่ง
ก็เพื่อจะสืบต่อ
กลอุบายของเขาที่ดำเนินมาห้าสิบปี
แปดปีก่อน
อาจารย์ปู่วางกลอุบายหนึ่งไว้ที่เจียงหวย
ทำให้คนในครอบครัวแซ่หวังบ้านแตกสาแหรกขาด
ตอนนั้น
ทั้งครอบครัวมีเพียงคนเดียวที่รอดมาได้
เขาเห็นศพน้องชายน้องสาวตัวเอง
ลอยอยู่บนแม่น้ำหนานซีกับตา
♪ ใต้กำแพงเมืองเก่า
สายฝนโปรยปรายในปีนั้น ♪
และคนเดียวที่รอดมาได้คนนั้น
ก็คือผม
ตอนนั้นผมแค่อยากตายไปให้สิ้นเรื่องสิ้นราว
♪ เธอกางร่มเดินผ่านไป
บอกว่าไม่กลัวความเหงา ♪
แต่ผมได้เจอจินปู๋ฮ่วน
เขาบอกความจริงที่อยู่
เบื้องหลังเรื่องทั้งหมดกับผม
♪ ต่อมาคมดาบ กลับซ่อนอยู่ในรอยยิ้ม ♪
ตั้งแต่นั้นมา
ในใจผมก็มีเพียงความคิดเดียว
ขอแค่ได้แก้แค้น
♪ เพียงคำพูดประชดประชัน
กลับกรีดลึกถึงกลางใจ ♪
ผมยินดีที่จะเรียนรู้ทุกอย่าง
♪ ทั้งที่เธอก็รู้ดีว่า ฉันอ่อนแอแค่ไหน ♪
พี่เลี่ยง
อาจารย์ปู่เป็นคนยังไง
♪ แต่ทุกครั้งที่หันหลังไป ♪
สำนักเทียนเซี่ยงเป็นองค์กรแบบไหน
♪ เธอกลับรับคำพูดบาดใจ
และความเย็นชาแทนฉัน ♪
พี่ต้องมองให้กระจ่าง
และต้องคิดให้ดี
♪ ขอให้เธอก้าวไปสู่อนาคตของตัวเอง ♪
♪ ฝ่าข้ามทะเลอันแปรปรวน ♪
♪ บทสนทนาที่ทั้งรักทั้งแค้นเหล่านั้น ♪
♪ ถือเสียว่าเป็นตะไคร่น้ำแห่งการเติบโต ♪
♪ ขอให้เธอก้าวข้ามผ่าน
มรสุมชีวิตของตัวเองไปได้ ♪
♪ ปล่อยให้ฉันอยู่นอกเรื่องราว ♪
♪ หากอิสระภาพคือสิ่งสุดท้ายที่เธอเฝ้ารอ ♪
♪ ฉันจะใช้ความเงียบงัน แบ่งบานเพื่อเธอ ♪
ขอโทษนะ
ซีเจียว
ฉันมันโง่เกินไป
ฉันไม่ได้ปกป้องเธอให้ดี
ฉันปล่อยให้เธอหลุดมือไป
ซีเจียว
เธอเชื่อฉันนะ
♪ดอกไม้ริมหน้าต่างโรยรา
กาลเวลาลาลับอย่างเงียบงัน ♪
ฉันจะแก้แค้นให้เธออย่างแน่นอน
อาจารย์ปู่
♪ เธอยืนพิงหน้าประตู
ยิ้มถามว่าต้องปล่อยมืออีกนานเท่าใด ♪
เธอรอฉันนะ
[เมืองอวี๋เฉิง สถานีจิ่วหลงพัว]
♪ คมมีดใกล้เพียงนั้น
กลับคลาดแคล้วครั้งแล้วครั้งเล่า ♪
ไม่ใช่ว่าผู้หญิงทุกคน
จะหลุดพ้นได้อย่างหมดจด
♪ พริบตาที่ลงมือ
กลับเหลือเพียงอ้อมกอดอันสั่นเทา ♪
เหมือนหลี่หลิง
เธอขายบ้านไป
สามารถไปอยู่ที่ผางโจวก่อน
วันหน้า
♪ ขอให้เธอก้าวไปสู่อนาคตของตัวเอง ♪
ยังสามารถไปหนานหยาง
ใช้ชีวิตอย่างปลอดภัย
ลำพังตั๋วเรือไปหนานหยางใบเดียว
♪ ฝ่าข้ามทะเลอันแปรปรวน ♪
♪ บทสนทนาที่ทั้งรักทั้งแค้นเหล่านั้น ♪
ก็ซื้อผู้หญิงทั้งสำนักได้แล้ว
เรื่องของหลิวซีเจียว
♪ ถือเสียว่าเป็นตะไคร่น้ำแห่งการเติบโต ♪
ผมบอกกับพี่เลี่ยงชัดเจนแล้ว
♪ ขอให้เธอก้าวข้ามผ่าน
มรสุมชีวิตของตัวเองไปได้ ♪
ถึงยังไงเขาก็ต้องรู้ความจริง
♪ ปล่อยให้ฉันอยู่นอกเรื่องราว ♪
และควรให้เขารู้
ว่าอาจารย์ปู่
♪ หากอิสรภาพคือสิ่งสุดท้ายที่เธอเฝ้ารอ ♪
เป็นคนแบบไหนกันแน่
คุณช่วยผู้หญิงพวกนั้น
♪ ฉันยอมข่มใจปล่อยเธอไป ♪
อาจารย์ปู่ไม่ได้หาเรื่องคุณใช่ไหม
ตอนนี้ยังไม่มี
คาดว่าคงมีแผนการที่โหดเหี้ยมกว่านี้
รอฉันอยู่ข้างหลัง
หากเป็นไปได้
ฉันกลับหวังว่า
จะได้ตายด้วยน้ำมือของคุณ
มีผมอยู่
คุณไม่เป็นอะไรหรอก
[ตัวอย่างตอนต่อไป]
เสาหลักห้ากับซ่างกวานเฉิงหมิง
ช่วยเหยื่อออกมาจากลลวง
เรื่องทำลายกลลวง
ก็เป็นฝีมือของพวกเขา
นายทำลายกลลวงก็เท่ากับทำลายกฎ
แต่ตอนนี้กลับมาพูดเรื่องกฎกับผม
แล้วจะทำยังไง
ถ้านาย
ไม่ฆ่าเจียงเฟยเยี่ยนซะ
งั้นวันนี้
ฉันก็จะฆ่าพวกนาย
ทั้งสองคน
สำนักเทียนเซี่ยงก็ยังมีกฎอีกข้อหนึ่ง
วางกลลวงหลอกเอาเงินแต่ไม่ฆ่าคน
งั้นตามกฎที่คุณพูดมา
วันนี้ก็ควรฆ่าให้หมดเลยใช่ไหม